10

belli pericula impediverant, ipso Gamelione peragi lepido·
fingitur. reapse autern per fabulae progressum Anthesteria-
secuntur ¹.

Nunc si quis quaerat, quo tompore intercidisse rideatur·
fabulae exordium, primum omnium scholiis supra adlatis
efficitur, Alexandrinos et legisse illud et commentariis in·
struxisse. extitisse etiam videtur cumin eorpus quodin
codicibus fertur scholia redigerentur - nisi redactores valde
caecutiisse statuas. ita autem intercidisse videtur, ut unum
duove folia amitterentur. quod eum facillime iactum esse
videatur si primum in corpore fabularum Acharuenses locum
tenuerit, utrum tenuerit neone nescio uum satis certo effici .
possit. namsi temporis in disponendis Aristophanis comoediis ·
ordinem sequebantur qui bibliothecae Alexandrinae praeerant
Acharnenses antecedebant Epulones et Babylonii ot, de qua
tamen perquam dubia res est, Centaurus (cf. Wilamcwita.
obs. crit. p. 14). ,εἰη alphabeticum, potuerunt antecedere
Aeolosico Amphiaraus Anagyrus. at, quod fusius explicare
non huius loci est, oum illic ordinem valuisse suspicor, ut
temporum ratione observata disponerentur fabulae in altero
volumine quas suo, in altero quas aliorum nomine in scaenam
poeta tradidisset, ut alterius primum locum tenerethpulones .
alterius Acharnenses. Byzantinorum vero aetate cum ordine ’
prorsus alieno ab Alexandrino comoedias digestas esse codices
doceant, Acharnensium exordium ante Byzantinorum operam ξ
intercidisse satis certo conligitur. '

¹Aliter sentit qui nuper librum conscripsit de Liberunum Ι
atticorum temporibus. quo in libro, ut breviter dicem, nihil ent qnod
probem·

 

