ΙΙ.

QUALI 111110101111111111111111 nrflnnlaosus ·
’ · connectentur.

Penetrabunt altius quam his pagellis concessum erit qui
enodare suscipient, quomodo conclamata illa comoediae apud
Atticos licentia et crta sit et sollemnis quasi moris instar
constituta. illis enim ad ipsa comoediae primordia regredien-
dum erit originique eius insistendum. ardua illa quidem via,
sed quae neque iniucundam nec sterilem praebeat quaerendi
materiem. plura enim ibi quam solet in poesis dramaticae
nataliciis et erui possunt et cognosci, plura ibi divinanti ce·
dunt. haec vero non opus est ut prius dirimantur quemad
propositam quaestionem accedamus. nam satis est constare
inter omnes, fuisse ab initio sacram trygodorum licentiam
ludere quemvis iocularibus persequi civium quicumque per-
sequendus rideretur. noverant illam et uerebantur priscorum
temporum Athenienses nec gravabatur eam qui male audisset

κωμῳδηθεὶς ἐν ταῖς πατρίοις τελεταῖς ταῖς τοῦ Διονύσου,

ut verbis illud confirmem obsolescente iam comoediae splen-
dore pronuntiatis. olim eam licentiam extitisse nec posteri
ignorabant, quippe quod comoediae servatae docerent, et scie-
bant qui, cum 111 notitia fere evanuisset, originem eius inda·
gare sua ratione nec spernenda mente conabantur. haud ·
immerito igitur ab eorum reliquiis proficiscemur. clarius
autem perspicietur quam paucis incorruptae fidel testibus ea
in re nitendum sit.

 

